Ty chức mới thấy
có bóng người vụt qua.
Làm gì có gì đâu?
Thống lĩnh đại nhân,
ngài hoa mắt rồi nhỉ?
Nếu ngài không tin tại hạ
thì có thể đích thân tới kiểm tra.
Nếu Phí đại nhân đã xem xét
thì không cần kiểm tra nữa.
Bọn ta đi tuần tra nơi khác.
Vất vả rồi.
À phải rồi,
Phí đại nhân,
khuya như vậy rồi,
sao ngài còn ở trong cung vậy?
Đừng nhắc tới nữa,
tuy lễ hòa thân đã kết thúc,
nhưng việc Linh phi thị tẩm
cũng là một phần trong lễ nghi hoàng gia.
Hễ cái gì liên quan tới lễ
thì Lễ bộ thượng thư vừa thăng chức như ta
đều phải đích thân giám sát,
phiền phức lắm.
Thế sao ngài lại ở ngự hoa viên?
Ngài không biết à?
Đêm nay Trương đại nhân cũng vào cung,
thánh thượng có việc cần bàn với ngài ấy
nên bảo ta đợi ngài ấy ở ngự hoa viên này.
Phí đại nhân nói có lý,
vất vả cho ngài rồi.
Bọn ta nhất định tăng cường tuần tra,
bảo vệ thánh thượng,
Trương đại nhân và ngài an toàn.
Làm phiền ngài.
Đi.
Hoàng cung canh gác nghiêm ngặt,
cô xông bừa như vậy,
lỡ bại lộ hành tung rồi bị bắt thì sao?
Vậy thì đã sao,
một mình ta cũng có thể giải quyết bọn họ.
Nếu trong cung có người bị giết,
chắc chắn sẽ tăng cường canh gác,
tới đó cô muốn hành động,
ắt sẽ khó càng thêm khó.
Nếu kế tiếp cô còn nhiệm vụ khác
thì có thể nói với ta,
biết đâu ta có thể giúp được.
Ta đã thăm dò gần hết hoàng cung rồi,
nhưng
ta cần bản đồ bố trí canh phòng
của ải Thiên Lang và kinh đô,
nhờ Phí đại nhân giúp đỡ.
Bản đồ bố trí canh phòng
của ải Thiên Lang và kinh đô?
Cô nghĩ một quan văn như ta có thể
lấy được bí mật quân sự
quan trọng như thế à?
Cho dù lấy được
thì tới lúc đó cô đưa về Xương Mạc
bằng cách nào?
Sau khi đại lễ hoàn tất,
đặc sứ hòa thân sẽ tới kinh đô,
đường chủ cũng sẽ tới.
Đường chủ đích thân tới à?
Được rồi,
ta đi đây,
nhớ lấy bản đồ phòng thủ thành cho ta.
Kim Tích.
Cô lui xuống đi,
để ta hầu hạ công chúa.
Vâng.
Đêm qua người ngủ một mình à?
Hôm qua Lưu Sở bị Trương đại nhân gọi đi,
sau đó không quay lại nữa
nên ta ngủ một mình luôn.
Đêm tân hôn
mà ngài ấy
không động phòng với người?
Thỉnh an Linh phi nương nương.
Tham kiến Linh phi nương nương,
trước khi thượng triều,
thánh thượng đặc biệt
dặn lão nô tới xem
giấc ngủ của người thế nào.
Mấy thứ này cũng là
thánh thượng dặn dò chuẩn bị
lúc ở ngự thư phòng đêm qua.
Thế nên
trời vừa sáng là lão nô
đưa tới cho người đây.
Đa tạ Thẩm công công.
Khi nào thánh thượng tới vậy?
Chuyện này
lão nô không biết,
nhưng tin chắc
thánh thượng hạ triều rồi
sẽ tới thăm người.
Lão nô xin cáo lui.
Ừm.
Tiêu tướng quân,
Phí đại nhân,
sau nhiều ngày đối chiếu và đánh giá,
dịch độc ở thôn Hoàng Bì lần này
quả thật tương tự đến mức không ngờ
với đại dịch tám năm trước.
Chỉ tương tự thôi à?
Không phải cùng một loại dịch bệnh hả?
Không phải,
tuy dịch bệnh lần này
rất giống với đại dịch
tám năm trước,
nhưng bọn ta vẫn phát hiện
vài điểm khác biệt nhỏ.
Mời hai vị đại nhân
xem kết quả kiểm nghiệm.
Trong dịch độc lần này,
bọn ta phát hiện một loại độc tố lạ.
Cụ thể là độc gì
thì hạ quan vẫn chưa tra ra.
Độc?
Đúng vậy.
Nói cách khác
dịch độc lần này
không phải thiên tai.
Không phải thiên tai?
Lẽ nào do người làm hại?
Ý ông là có người hạ độc à?
Bọn ta sẽ nhanh chóng tìm ra
nguồn gốc của bột tro,
giúp Phí đại nhân tra rõ chân tướng.
Vất vả rồi.
Kim Tích,
cô nói xem muộn vậy rồi,
Lưu Sở có tới không?
Đâu có hoàng đế nào
chạy tới cung của phi tử suốt ngày.
Nếu ngài ấy không tới
thì lát nữa chúng ta nghỉ ngơi sớm.
Cũng được,
dù sao ta cũng buồn ngủ rồi.
Bái kiến thánh thượng.
Thánh thượng, muộn vậy rồi mà chàng vẫn...
Khi nãy ta bàn chuyện tăng cường quân đội
ở kinh đô với Trương Duệ Trung
và Lý Thế Xương,
vừa xong là ta tới tìm nàng này.
Công chúa,
ta chờ người ở ngoài nhé,
có việc gì thì gọi ta.
Cô ấy là...
Đó là Kim Tích,
là nữ quan thân cận đi theo ta khi ta gả
từ Xương Mạc sang đây.
Bọn ta lớn lên cùng nhau.
Vừa nãy ta thoáng cảm thấy
hình như đã từng thấy ánh mắt
của cô ấy ở đâu đó.
Từng thấy?
Ừm,
hình như là
lúc Phí Tranh vào vương phủ.
Chàng nói gì vậy?
Phí đại nhân là nam tử,
Kim Tích là nữ tử,
sao giống nhau được.
Thật đấy, ta không lừa nàng đâu.
Thôi kệ,
không quan trọng.
Đêm nay
ta ở chỗ ái phi, không đi đâu hết.
Thật à?
Đương nhiên rồi,
ta có bao giờ gạt nàng đâu,
đúng chứ?
Thánh thượng.
Trương đại nhân này.
Ta
đi rồi về.
Lần trước chàng
cũng nói vậy rồi có về đâu.
Ta thề
đây là lần cuối cùng,
sau này không vậy nữa,
nhé?
Ừm,
được.
Vậy
ta đi đây.
Ừm.
Thánh thượng.
Trương đại nhân.
Vâng.
Trương đại nhân,
hôm nay không phải dịp quan trọng gì,
vả lại
nhiều rượu như vậy
hai chúng ta đâu uống hết.
Thánh thượng có điều không biết,
hôm nay là ngày kỷ niệm lão thần
phò tá tiên hoàng
trong lần xuất chinh đầu tiên,
ngài nói xem có phải nên ăn mừng không?
Đương nhiên là nên.
Trương đại nhân,
năm đó không có khanh và tiên đế
liều mạng chiến đấu
thì đã không có Tĩnh Lan bây giờ rồi.
Ừm.
Nào, ta mời Trương đại nhân một ly.
Kính thánh thượng.
Nào.
Ngài ấy
lại đi nữa à?
Chàng ấy bảo là sẽ quay lại.
Ta thấy chưa chắc đâu.
Vừa nãy ta ở ngoài cửa
thấy Trương đại nhân
mang theo rất nhiều rượu,
không biết tối nay làm gì.
Dù sao thì ta sẽ đợi chàng ấy.
Được,
vậy ta đợi chung với người.
Nào,
để ta rót cho Trương đại nhân.
Năm đó
thần đi theo tiên hoàng
lên chiến trường chém giết
suốt cả chặng đường,
thần biết rõ
giang sơn này không dễ gì có được.
Tiên hoàng đi sớm,
bảo thần làm phụ chính cho người.
Thánh thượng à, thật ra
thần sống tới từng tuổi này,
nên nghỉ hưu về quê,
an dưỡng tuổi già từ lâu rồi.
Không giấu gì thánh thượng,
lẽ ra thần phải bế cháu từ lâu rồi.
Thật à, Trương đại nhân?
Vậy ly này,
ta chúc Trương đại nhân
con cháu đầy đàn.
Đa tạ thánh thượng.
Mời Trương đại nhân.
Mời
thánh thượng.
Tửu lượng của Trương đại nhân tốt thật.
Thánh thượng,
thần thật sự không ham
chức vị phụ chính đứng đầu này,
lão thần chỉ lo cho bệ hạ,
cũng lo cho
giang sơn và bá tánh...
Trương đại nhân.
của Tĩnh Lan.
Trẫm không thể không có khanh,
Tĩnh Lan
càng không thể không có khanh,
Trương đại nhân.
Thánh thượng quá khen,
thánh thượng quá khen.
Nào.
Thánh thượng,
tối nay thần mời người tới đây
không phải chỉ để tưởng nhớ tiên hoàng
mà còn là vì không muốn thánh thượng
say mê sắc đẹp của Linh phi
đến mức không thể dứt ra.
Khanh yên tâm,
trẫm nhất định sẽ
làm một minh quân
biết trọng dụng nhân tài.
Được, thánh thượng.
Nhớ phải quý trọng giang sơn
không dễ gì có được này,
và yêu thương bá tánh Tĩnh Lan.
Lão thần tin tưởng
người nhất định là
một minh quân sáng suốt.
Kính thánh thượng.
Ly này,
chúng ta kính giang sơn của Tĩnh Lan,
kính tương lai của Tĩnh Lan.
Trương đại nhân.
Mời.
Thánh thượng.
Thánh thượng,
tất cả đều vì Tĩnh Lan cả.
Xem dáng vẻ của trưởng công chúa,
hẳn là kho công lại đầy ắp rồi nhỉ?
Năm nay mưa thuận gió hòa,
khắp nơi bình an,
dù là quốc khố
hay ngân khố riêng của hoàng gia
đều nhiều hơn các năm trước ba phần.
Việc này quả thật đáng mừng.
Có điều
đây đều là công lao
của trưởng công chúa người cả.
Ta nghe nói
chi tiêu cho đại lễ hòa thân
của thánh thượng
là cao nhất trong các đời vua.
Ta chỉ có một đệ đệ thôi,
lần đầu đệ ấy thành thân,
người làm tỷ tỷ như ta
đâu thể keo kiệt được.
Trưởng công chúa
tốt với thánh thượng thật.
Mong rằng thánh thượng
sẽ luôn ghi nhớ ân tình này.
Ta nghe nói
đêm qua thánh thượng và Linh phi
vẫn chưa thể viên phòng.
Trương đại nhân kia
đúng là ngoan cố thật.
Tổ chức đại lễ,
động phòng rồi mới tính là hoàn tất,
ông ấy chặn ở giữa
thì ra thể thống gì.
Vậy chúng ta có cần
giúp thánh thượng không?
Không cần,
việc của họ
thì để họ tự giải quyết đi.
Phải rồi,
phía Linh phi có nói gì không?
Linh phi thì chẳng nói gì,
nhưng cái cô Kim Tích kia...
Nữ quan bên cạnh cô ấy
quả thật là một tai họa ngầm.
Không thể để cô ta ở trong cung,
phải tìm cơ hội đuổi đi.
Ngươi đi sắp xếp một tiểu viện,
trong cung
phải sạch sẽ mới được.
Huynh không cảm thấy
đại ca có tâm sự à?
Tiêu tướng quân thông minh như vậy,
sao không tự hỏi đi?
Đại ca.
Khỏi hỏi,
ta không sao,
ta rất ổn.
Đại ca,
cuộc sống sau khi hòa thân
không hạnh phúc à?
Hạnh phúc lắm.
Thế sao huynh lại ủ rũ như vậy?
Đại ca
không ngủ ngon giấc
với Linh phi à?
Đệ hỏi gì đâu không vậy?
Đều tại tên Trương Duệ Trung kia hết.
Trương đại nhân?
Lão già ngoan cố đó,
mỗi đêm
ta và Vãn Ngọc ở cùng nhau
là ông ta sẽ canh chừng
trước cửa phòng bọn ta,
không tìm ta
để bàn việc nước
thì cũng tìm ta để uống rượu tâm sự.
Ông ấy là lão thần,
ta không đi thì không ổn,
uống rượu lại không bằng ông ta,
ta cũng không biết nên làm sao.
Tiêu tướng quân,
đệ có nhịn chuyện này được không?
Ta không nhịn được.
Phí đại nhân,
huynh nhịn được không?
Ta cũng không nhịn được,
chẳng hay Tiêu tướng quân
có giải pháp gì không?
Vậy phải xem Phí đại nhân
có cách gì không rồi.
Hai đệ đang nói gì vậy?
Đại ca,
huynh yên tâm.
Đêm nay bọn ta sẽ để đại ca và Linh phi...
Chúng thần cáo lui.
Đi đâu vậy?
Này,
nói một tiếng đi chứ,
đi đâu vậy, nói đi,
đi đâu vậy?
Kim Tích,
cô hái mấy đóa hoa này ở trong cung à?
Phải,
mỗi cây ngắt một nhành,
mỗi loại hoa hái ba đóa,
nên được chừng này đây.
Cô vừa vào cung
mà đã quen thuộc tới vậy à?
Đâu có.
Tham kiến trưởng công chúa.
Tham kiến trưởng tỷ.
Miễn lễ.
Trưởng tỷ, sao tỷ lại tới đây?
Ta tới thăm muội đấy.
Thế nào?
Vào cung rồi có thấy quen không?
Ở trong cung ăn ngon,
ngủ ngon,
Vãn Ngọc cũng thấy rất tốt.
Tốt ư?
Ta nghe nói muội và thánh thượng
vẫn chưa viên phòng.
Gần đây Lưu Sở hơi bận.
Việc tốt thường gặp trắc trở,
hai người sẽ sống với nhau cả đời,
không cần vội vã nhất thời.
Muội yên tâm,
có trưởng tỷ ta đây,
ngày lành của cả hai
vẫn còn ở phía trước.
Hôm nay ta tới
chủ yếu là để bàn với muội
về việc của Kim Tích.
Kim Tích?
Ta nghe nói
Kim Tích hết mực trung thành với muội,
theo muội từ Xương Mạc tới Tĩnh Lan,
rồi lại theo muội vào cung.
Bây giờ muội có thánh thượng rồi,
nên ta cũng
nghĩ tới việc tìm một bến đỗ cho cô ấy.
Trưởng tỷ có
một tiểu viện ở ngoài cung,
ta định để cô ấy ở đó,
ngoài ra mỗi tháng sẽ trích
chút tiền từ kho công cho cô ấy sinh sống.
Nhưng
ta và Kim Tích thân nhau như tỷ muội,
nếu cô ấy rời đi...
Chính vì thân như tỷ muội,
nên mới không thể đi theo
hầu hạ muội mãi.
Cô ấy cũng cần có phủ đệ riêng,
cuộc sống riêng,
và phu quân riêng,
muội nói xem có đúng không?
Trưởng công chúa có ý tốt,
chắc chắn cũng có lòng tốt.
Nếu người đã nói vậy,
hẳn là không còn đường xoay chuyển nữa.
Ta có thể rời cung,
nhưng sau khi ta đi,
ai sẽ chăm sóc công chúa?
Chuyện này thì muội yên tâm,
ta sẽ sắp xếp
nhiều cung nữ lanh lợi hơn
tới hầu hạ muội.
Hễ ta có rảnh
cũng sẽ tới thăm muội.
Vả lại,
đâu phải là
vĩnh viễn không cho cô vào cung,
nếu cô nhớ Linh phi
thì có thể tới thăm muội ấy mọi lúc.
Được,
vậy thì ta yên tâm rồi.
Mọi việc nghe theo
sắp xếp của trưởng công chúa.
Chúng ta
quyết định vậy nhé.
Ừm.
Ai vậy?
Nhỏ tiếng thôi,
nhỏ tiếng thôi!
Trương đại nhân tìm ta cả đêm,
phiền chết đi được.
Trương đại nhân tìm chàng thì chàng đi đi.
Ông ấy tìm ta không nói việc chính,
chỉ toàn nói nhảm thôi,
không thì cũng dạy đời ta.
Ta thấy
ông ta không muốn để ta đến chỗ nàng.
Nhưng hôm nay ta không đi đâu hết.
Thánh thượng, lão thần
đã chờ ngài lâu lắm rồi.
Để ta, để ta.
Thánh thượng.
Trương đại nhân.
Sao ngài lại ở đây?
Lão thần tìm hoàng thượng
có chút việc cần bàn bạc.
Cứu binh đến rồi.
Trương đại nhân,
ngài mang nhiều rượu ngon thế này,
vừa hay ta và Tiêu tướng quân
muốn uống cùng nhau.
Hay là đi chung đi.
Không, không, không,
ta tìm hoàng thượng có việc thật mà.
Trương đại nhân, nào.
Ta kể ngài nghe
những chuyện thú vị ở ải Thiên Lang.
Ơ không...
Rượu này...
Trương đại nhân, đi thôi.
Rượu này để uống với hoàng thượng thật mà.
Uống ở đây thì có gì vui chứ.
Uống ở Thiên Hương Lâu đi.
Ta tìm hoàng thượng có việc thật mà.
Họ sẽ không quay lại chứ?
Không đâu.
Tuy tửu lượng của Tiêu Trì không tốt
nhưng một mình Phí Tranh
có thể uống thắng hai bọn ta.
Hả?
Hả gì?
Tóm lại tối nay
ta không đi đâu hết.
Thánh thượng.
Ai vậy?
Thánh thượng,
trưởng công chúa gửi rượu hợp cẩn đến.
Đa tạ trưởng tỷ.
Có thể để ngoài cửa không?
Chàng ra ngoài uống một chén đi.
Còn uống à?
Uống gì chứ.
Thánh thượng.
Đừng gọi.
Nhưng chúng ta phải đến buổi chầu sáng.
Chờ ta.
Lên triều xong ta sẽ đến với nàng.
Thánh thượng giá đáo.
Thánh thượng.
Miễn lễ.
Bình thân.
Đang ngủ à?
Vâng.
Thánh thượng, sao chàng lại đến đây?
Kim Tích, sao cô không nói...
Ta cố ý đấy.
Vừa nãy không cho họ gọi nàng dậy.
Ta chỉ muốn ngắm nàng ngủ thôi.
Đáng yêu quá.
Ta còn chưa rửa mặt chải đầu.
Vậy
giờ nàng dậy rửa mặt chải đầu
rồi
ta dẫn nàng đến một nơi.
Vậy chàng chờ ta đã.
Được.
Vậy ta chờ nàng bên ngoài.
Phiền thánh thượng
đứng bên ngoài chờ ta ra.
Được.
Sao chàng vẫn chưa ra ngoài?
Mau ra ngoài.
Ra ngoài.
Không muốn ra ngoài.
Ta không muốn ra ngoài.
Bây giờ là ban ngày.
Vậy thì có sao.
Ta không quan tâm.
Nhưng ta phải rửa mặt chải đầu.
Ừ.
Nhưng ta thấy
nàng thế nào cũng đẹp.
Không phải chàng muốn
dẫn ta ra ngoài chơi sao?
Đúng.
Vậy
hôm nay ta tạm tha cho nàng.
Ừ.
Vậy lần này
đứng bên ngoài chờ nàng thật nhé.
Được.
Nàng rửa mặt nhanh lên.
Chờ nàng.
Được.
Tĩnh Lan rộng lớn bao la,
tổng cộng có chín châu 18 quận,
phía Đông giáp biển,
phía Tây là thảo nguyên,
phía Nam giáp Tĩnh Sơn,
phía Bắc
là Xương Mạc các nàng.
Nếu Xương Mạc và Tĩnh Lan có thể
lập quan hệ hữu nghị dài lâu,
vậy thì mọi nơi ở chín châu
sẽ có thể mãi mãi thái bình.
Mạc vương đã để nàng
ở Tĩnh Lan bọn ta làm con tin rồi,
sao hai nước có thể
không đời đời hữu nghị chứ.
Ta tự nguyện đến mà.
Được rồi.
Ta thề
từ nay về sau,
Tĩnh Lan,
Xương Mạc
thân như một nhà,
không bao giờ chiến tranh.
Ta còn muốn
dạy con cái sau này của chúng ta
và tất cả con cháu Tĩnh Lan
phải tuân thủ giao ước này.
Được.
Bao năm qua
đã cử bao nhiêu mật thám đi,
cuối cùng Thái Điệp Đường các người
cũng nên phát huy tác dụng rồi nhỉ?
Sức nước Tĩnh Lan
vốn đã mạnh hơn Xương Mạc,
cũng có nhiều nhân tài.
Bao năm qua Thái Điệp Đường bọn ta
đã có bao nhiêu người bỏ mạng
mới cài được một, hai người vào trong.
Cam tướng quân
cũng đâu có đánh thắng Tiêu Trì.
Trên chiến trường
vốn chẳng có mấy người
có thể đấu với ta mấy hiệp,
huống chi là
có thể cân tài cân sức với ta.
Người ta nói anh hùng
thương tiếc anh hùng.
Huống hồ
ta không giết hắn
là vì ta muốn chơi thêm.
Vậy Cam tướng quân phải cẩn thận.
Đừng ham chơi để rồi mất mạng.
Cô...
Tham kiến Mạc vương.
Lần này hòa thân thuận lợi,
không thể không nhắc đến
công lao của Thái Điệp Đường.
Tạ ơn đại vương.
Đứng dậy đi.
Ta đang nghĩ
Phí Tranh
ở Tĩnh Lan nhiều năm,
cũng nên phát huy tác dụng rồi.
Phải.
Ta sẽ theo đội ngũ hòa thân đến Tĩnh Lan.
Đến khi ấy sẽ chính thức dùng hắn.
Đại vương,
ta thấy không cần phiền phức như vậy.
Cứ xuất quân tấn công luôn
chẳng phải sẽ nhanh gọn hơn sao?
Ải Thiên Lang
là vùng hiểm yếu của Tĩnh Lan,
dễ phòng thủ khó tấn công.
Cam tướng quân chỉ muốn đánh nhanh gọn,
hoàn toàn không quan tâm đến tính mạng
binh sĩ Xương Mạc chúng ta à?
Dùng những thủ đoạn tệ hại
như sâu độc đầu độc,
dù chúng ta thắng
cũng chẳng vẻ vang gì.
Dùng thủ đoạn gì,
dùng kế sách gì
cũng là lẽ thường tình.
Cam tướng quân,
ngươi tưởng chiến tranh giữa hai nước
là hai đứa trẻ con đánh nhau ư?
Ngươi có biết
có bao nhiêu binh lính sẽ chết
trong chiến tranh không?
Chỉ có chiến thắng
mới là đúng đắn.
Mặc Độc quân sư nói đúng.
Chúng ta phải dùng cái giá nhỏ nhất,
cách vững vàng nhất để giành chiến thắng.
Cam Nghĩa, ngươi cứ tiếp tục luyện binh.
Yên tâm đi,
sẽ có lúc cho ngươi thể hiện bản lĩnh.
Cam Nghĩa tuân lệnh.
Mặc Độc quân sư,
lần sau
hãy theo sứ đoàn triều cống đến Tĩnh Lan.
Vâng.
Ta đã chuẩn bị xong
đồ tốt cho Lưu Sở rồi.
Còn ngươi...
Ta biết mình phải làm gì.
Tốt.
Tốt lắm.
[Lưu Chinh,]
[ngày công chiếm được Tĩnh Lan,]
[ta phải đứng trước mộ ngươi,]
[tự tay đưa con trai ngươi, Lưu Sở]
[xuống dưới đó với ngươi.]